---
title: 
tags: 
notebook: 
---
##### java虚拟机管理的内存：
###### 1.方法区(Method Area)
  线程共享的内存区域。用于存储已被虚拟机加载的类信息(版本信息等)，常量(String)，静态常量(static final)，即时编译器编译后的代码。

  gc对此处回收条件十分严格，管理比较宽松。gc收集行为在这个区域比较少见。主要是常量池的回收和对类型的卸载。？？？？？

  运行时常量池(Runtime Constant Pool)是方法区的一部分
  常量池(Constant Pool Table)。存放编译期生成的各种字面量和符号引用，这部分内容将在类加载后存放到方法区的运行时常量池中。
  https://juejin.im/post/5b3197c4e51d4558b70cae46
  了解Class文件结构或者做过Java代码的反编译的朋友可能都知道，在java代码被javac编译之后，文件结构中是包含一部分Constant pool的。比如以下代码：
  ```
	public static void main(String[] args) {
	    String s = "Hollis";
	}
	复制代码
	经过编译后，常量池内容如下：
	 Constant pool:
	   #1 = Methodref          #4.#20         // java/lang/Object."<init>":()V
	   #2 = String             #21            // Hollis
	   #3 = Class              #22            // StringDemo
	   #4 = Class              #23            // java/lang/Object
	   ...
	   #16 = Utf8               s
	   ..
	   #21 = Utf8               Hollis
	   #22 = Utf8               StringDemo
	   #23 = Utf8               java/lang/Object
  ```
	复制代码
	上面的Class文件中的常量池中，比较重要的几个内容：
	   #16 = Utf8               s
	   #21 = Utf8               Hollis
	   #22 = Utf8               StringDemo
	复制代码
	上面几个常量中，s就是前面提到的符号引用，而Hollis就是前面提到的字面量。而Class文件中的常量池部分的内容，会在运行期被运行时常量池加载进去。关于字面量，详情参考Java SE Specifications
	(https://docs.oracle.com/javase/specs/jls/se8/html/jls-3.html#jls-3.10.5)

	作者：HollisChuang
	链接：https://juejin.im/post/5b3197c4e51d4558b70cae46
	来源：掘金
	著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

	https://zhuanlan.zhihu.com/p/42184392
	看名字我们就可以知道字符串常量池会用来存放字符串，也就是说常量池中的文本字符串会在类加载时进入字符串常量池。

	那字符串常量池和运行时常量池是什么关系呢？上面我们说常量池中的字面量会在类加载后进入运行时常量池，其中字面量中有包括文本字符串，显然从这段文字我们可以知道字符串常量池存在于运行时常量池中。也就存在于方法区中。

	不过在周志明那本深入java虚拟机中有说到，到了JDK1.7时，字符串常量池就被移出了方法区，转移到了堆里了。

	那么我们可以推断，到了JDK1.7以及之后的版本中，运行时常量池并没有包含字符串常量池，运行时常量池存在于方法区中，而字符串常量池存在于堆中。

	public static void main(String[] args){
	    String t1 = new String("1");
	    t1.intern();
	    String t2 = "1";
	    System.out.println(t1 == t2);

	    String t3 = new String("2") + new String("2");
	    t3.intern();
	    String t4 = "22";
	    System.out.println(t3 == t4);
	}

	jdk1.7:false true;
	jdk1.6:false false;

	字符串常量池只会保存一份内容相同的字符串

	String t = new String("tt");假如程序中只有这样一行代码，那么这行代码创建了几个对象？
		tt:字面量 类加载后加入 字符串常量池
		在String t = new String("tt");代码执行之前，字符串常量池中已经创建tt字符串对象(字符串常量池中)
		new关键字在堆中创建一个对象。(堆中)
		所以创建2个对象
	String t1 = new String("tt");
	String t2 = new String("tt");那么这行代码创建了几个对象
		tt:字面量 类加载后加入 字符串常量池
		2个new
		所以创建3个对象
	String t = "tt";那么这行代码创建了几个对象
		tt:字面量 类加载后加入 字符串常量池
		所以创建1个对象

	String的intern()方法：
		jdk1.7:如果调用intern(),虚拟机先在字符串常量池查找是否有"tt"对象。如果存在：返回该对象、如果没有：会在堆中把这个对象的引用复制添加到字符串常量池中。注意，这个时候添加的是对象在堆中的引用
		jdk1.6:调用了这个方法之后，虚拟机会在字符串常量池在查找是否有内容与"tt"相等的对象，如果有，则返回这个对象，如果没有，则会在字符串常量池中添加这个对象。注意，是把这个对象添加到字符串常量池。

	分析：
	t1 = new String("1")。
		1:字面量 类加载后加入 字符串常量池
		new:堆中创建一个"1"对象
		此时t1指向堆中的对象
	t1.intern();
		先在字符串常量池查找"1"，存在，返回该对象
	t2 = "1"。
		字符串常量池中存在"1"对象。返回给t2
		此时t2指向字符串常量池中的对象
	t1 = t2 ----------------false
	t3 = new String("2") + new String("2");
		字面量 2 类加载后加入 字符串常量池
		new:堆中创建一个"2"对象 2次
		调用StringBuilder的append方法。最后在堆中闯将一个"22"对象
		t3指向堆中的"22"这个对象
	t4 = "22"
		tt:字面量 类加载后加入 字符串常量池
		所以创建1个对象
		t4指向字符串常量池中的对象
	t3 = t4-----------------false

	public static void main(String[] args){
	    Integer a = 1;
	    Integer b = 2;
	    Integer c = 3;
	    Integer d = 3;
	    Integer e = 321;
	    Integer f = 321;
	    Long g = 3L;

	    System.out.println(c == d);               TRUE
	    System.out.Println(e == f);               FALSE
	    System.out.println(c == (a + b));         TRUE
	    System.out.println(c.equals(a+b));        TRUE
	    System.out.println(g == (a + b));         TRUE
	    System.out.println(g.equals(a + b));      FALSE
	}

	(1). 内存中有一个java基本类型封装类的常量池。这些类包括 Byte, Short, Integer, Long, Character, Boolean。需要注意的是，Float和Double这两个类并没有对应的常量池。
	(2).上面5种整型的包装类也只是在对象数值在-128~127才可以使用这些常量池。
	(3). 在周志明的那本虚拟机中有这样一句话：包装类的 "\=="运行符在不遇到算术运算的情况下不会自动拆箱，以及他们的equals()方法不处理数据类型的关系，可以推断出如果遇到“==”两边有算术运算是话就会自动拆箱和进行数据类型转换处理。
	(4).Long的equals方法会先判断是否是Long类型。
	(5).无论是Integer还是Long，他们的equals方法比较的是数值。

#####2.虚拟机栈(VM Stack)
  局部变量表部分:存放了各种基本数据类型(int,short,long,float,double,char,byte,boolean)和对象引用(reference类型。)和returnAddress类型()
  long,double 64位，占2个局部变量。其余占一个局部变量
  局部变量在编译时就确定大小。(jvm字节码大概这个时候)
  StackOverflowError：申请的栈深度超出允许的深度
  OutOfMemoryError：动态申请时申请不到栈
#####3.本地方发展(Native Method Stack)
  为虚拟机使用到的native方法服务。
#####4.堆(Heap)
  被所有线程共享的一块内存区域，在虚拟机启动时创建。这块区域的唯一目的就是存放对象实例。
  堆中主要存放对象，即通过new关键字创建的对象。

  JIT编译器，英文写作Just-In-Time Compiler，中文意思是即时编译器。 JIT是一种提高程序运行效率的方法。 通常，程序有两种运行方式：静态编译与动态解释。 静态编译的程序在执行前全部被翻译为机器码，而动态解释执行的则是一句一句边运行边翻译。

  逃逸分析的基本行为就是分析对象动态作用域：当一个对象在方法中被定义后，它可能被外部方法所引用，例如作为调用参数传递到其他地方中，称为方法逃逸。
  https://www.hollischuang.com/archives/2583
  使用逃逸分析，编译器可以对代码做如下优化：
  ```
  	一、同步省略。如果一个对象被发现只能从一个线程被访问到，那么对于这个对象的操作可以不考虑同步。
  	二、将堆分配转化为栈分配。如果一个对象在子程序中被分配，要使指向该对象的指针永远不会逃逸，对象可能是栈分配的候选，而不是堆分配。
  	三、分离对象或标量替换。有的对象可能不需要作为一个连续的内存结构存在也可以被访问到，那么对象的部分（或全部）可以不存储在内存，而是存储在CPU寄存器中。
  ```
  java堆是垃圾收集器管理的主要区域。java堆可以分为：新生代和老年代。
  java堆可以处于物理上不连续的内存空间内，只要在逻辑上是连续的即可。
#####5.程序计数器(Program Couter Register)
   当前线程所执行的字节码的行号指示器。
   线程私有，每个线程都有自己单独的程序计数器
   java方法：java方法就是使用java语言编写，编译为字节码，存储在class文件中(顺序？？？)
   本地方法：在Java中以关键字"native"声明。实现使用C/C++语言在另外文件中编写。(具体查看JNI？？？)
   如果线程正在执行一个java方法，这个计数器记录的是正在执行的虚拟机字节码指令的地址；如果正在执行的是Native方法，这个计数器为空（undefined）。此内存区域是唯一一个在java虚拟机规范中没有规定任何OutOfMemoryError情况的区域。

####直接内存
```
  直接内存(Direct Memory)不是虚拟机运行时数据区的一部分，也不是java虚拟机规范中定义的内存区域。
  NIO(new Input/Output)类
  https://blog.csdn.net/qq_36520235/article/details/81318189
  1.NIO是以块的方式处理数据，但是IO是以最基础的字节流的形式去写入和读出的。所以在效率上的话，肯定是NIO效率比IO效率会高出很多。
  2.NIO不在是和IO一样用OutputStream和InputStream 输入流的形式来进行处理数据的，但是又是基于这种流的形式，而是采用了通道和缓冲区的形式来进行处理数据的。
  3.还有一点就是NIO的通道是可以双向的，但是IO中的流只能是单向的。
  4.还有就是NIO的缓冲区（其实也就是一个字节数组）还可以进行分片，可以建立只读缓冲区、直接缓冲区和间接缓冲区，只读缓冲区很明显就是字面意思，直接缓冲区是为加快 I/O 速度，而以一种特殊的方式分配其内存的缓冲区。
  --------------------- 
  作者：依本多情 
  来源：CSDN 
  原文：https://blog.csdn.net/qq_36520235/article/details/81318189 
  版权声明：本文为博主原创文章，转载请附上博文链接！
```
####对象访问
```
  Object obj = new Object();
  Object obj:java栈 作为reference对象
  new Object():java堆
```
######reference
```
1.强引用(strong reference)：Object obj = new Object(), Student s = new Student()
  可以直接访问一个对象的就是强引用
2.软引用
3.弱引用
4.虚引用
```
######reference访问
```
1.使用句柄
2.直接指针
```
	
